‪DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
‪KARYA ASLI: SENLIN LU
Janinnya sudah berkerangka.
Setidaknya sudah berusia empat bulan.
Tidak tertulis dalam catatan berobat
Nyonya Berbakat Wang.
Serbuk di sayap kupu-kupu
ditempelkan oleh seseorang.
Bubuk batu api. Jenis kupu-kupu ini
suka makan cairan busuk,
biasanya ada
di dekat rawa-rawa yang lembap.
Sedangkan Aula Linggong
dibangun di tempat tinggi,
kering dan berventilasi.
Kupu-kupu ini dimasukkan oleh seseorang.
Benar-benar persiapan yang matang.
Apa yang terjadi di sini?
Gawat.
Aku harus lapor ke atasan.
Jika lapor sekarang,
saat Festival Lampion tahun ini,
kau akan bisa memakai uang arwah
yang dibakar keluargamu untukmu.
Tuan Putri Daerah, kau…
Apa yang hendak kau lakukan?
Satu kakimu sudah melangkah ke alam baka,
masih tanya aku mau apa?
Benar-benar merepotkan.
Menurut aturan, peti mati selir
harusnya dari kayu catalpa.
Tapi peti mati Nyonya Berbakat Wang
justru dari kayu dedalu sungai.
Di dalam peti itu diisi penuh
dengan serutan kayu pinus.
Kelihatannya seperti
untuk menyerap lembap dan bau,
tapi faktanya sama seperti
kayu dedalu sungai yang mudah terbakar.
Ditambah lagi dengan bubuk batu api
yang mudah tersulut itu.
Hancurnya jenazah Nyonya Berbakat Wang
semua berkat benda-benda itu.
Aku hanya bertanggung jawab
menjaga dan memakamkan.
Tidak mengerti apa maksud ucapan
Tuan Putri Daerah.
Kalau begitu,
aku katakan hal yang bisa kau pahami.
Pengawasanmu tidak ketat.
Peti jenazah ditukar,
tapi kau sama sekali tidak menyadarinya.
Penjagaanmu lemah,
menyebabkan jenazah
Nyonya Berbakat Wang terbakar.
Kau buru-buru mau melapor,
itu sama saja menyerahkan diri.
Kau benar-benar mengira dirimu
bisa lepas dari semua tanggung jawab?
Mohon petunjuk Tuan Putri Daerah.
Aku tahu kau
menjalankan tugas dengan setia.
Jadi aku sengaja memberikan kesempatan ini
untuk menebus kesalahan padamu.
Bagaimana cara menebus kesalahannya?
Apa semua orang sudah di sini?
Orang yang bertugas malam hari ini,
semuanya sudah ada di sini.
Semuanya, ulurkan tangan kalian.
Lakukan seperti yang dia katakan.
Tuan Putri Daerah,
kalian ini mau memeriksa apa?
Di sayap kupu-kupu ada bubuk batu api.
Secara logika, kalau ulah orang-orang ini,
pasti ada tangan seseorang
yang terkena banyak bubuk batu api.
Di dalam ruangan gelap,
juga akan ada cahaya hijau yang luas.
Mungkinkah ada orang dalam
yang bekerja sama dengan orang luar,
jadi tidak melakukannya sendiri?
Hanya saja…
Siapa?
Wang Dejun?
Malam ini bukan jadwalmu piket,
untuk apa kau datang?
Liang Weishan yang menyuruhku datang.
Hari ini dia mengambil izin,
aku datang menggantikannya.
Liang Weishan memang tidak datang.
Kapan kau datang?
Sudah datang sejak 15 menit yang lalu.
Ingatnya jelas sekali.
Tangkap dia.
Siap!
Trik ini sungguh penuh welas asih
sekaligus kejam.
Tidak salah lagi Ketua
yang memikirkan metode interogasi ini.
Bukankah karena dipaksa Saudara Xiao?
Tidak membolehkanku menyiksa,
tapi harus membuatnya mengaku.
Lepaskan aku!
Ayo pergi.
Kita interogasi si Tuan Kupu-kupu ini.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Melakukan apa?
Apa yang kulakukan?
Kupu-kupu terbang masuk
dari ventilasi udara Aula Linggong.
Kupu-kupu tertarik
oleh cairan busuk dari mayat.
Berputar-putar di atas mayat.
Bubuk batu api yang sebelumnya
sudah ditempelkan di sayap kupu-kupu
jatuh ke atas mayat.
Malam ini panas dan lembap.
Di dalam peti mati penuh gas pembusukan.
Bubuk batu api
langsung menyala karena panas.
Sedangkan serutan kayu dan peti mati
semuanya benda yang mudah terbakar.
Api pun berkobar tiba-tiba.
Mayat pun ikut terbakar habis.
Kaulah yang memasukkan
kupu-kupu itu dari ventilasi udara.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Kalian memfitnah
dan menjebak.
Ingin memakai serangga menjijikkan ini
sebagai siksaan untuk memaksaku mengaku?
Aku tidak akan mengakuinya!
Hanya menggertak.
Kau tidak punya pengalaman
diinterogasi, 'kan?
Kupu-kupu susah dicari.
Susah payah memancingkan
ngengat-ngengat ini untukmu,
kau malah bilang menjijikkan.
Kami membawamu kembali ke sini,
tentu tidak akan menuduhmu sembarangan.
Di area pemakaman
mudah muncul bubuk batu api.
Kau takut sekali meninggalkan
jejak bubuk batu api.
Bau sabun kacang di tanganmu
bahkan tercium dari jarak lima langkah.
Aku memang suka kebersihan,
kebetulan baru cuci tangan.
Kalian tidak bisa menuduhku
karena hal ini!
Baiklah.
Kalau begitu, aku tanya satu kalimat lagi.
Kenapa kau menggantikan
jadwal orang hari ini?
Hari ini, aku sebenarnya
mau pergi mengambil obat,
jadi kemarin tidak menyanggupi
tukar jadwal dengan Liang Weishan.
Tapi tabibnya pagi-pagi sudah keluar kota.
Jadi aku pikir,
menggantikannya bisa dapat uang tambahan,
lalu aku pun datang.
Kalian dipanggil untuk ditanyai,
kenapa tidak pergi?
Setelah aku sampai,
langsung mengelap satu per satu
beberapa baris nisan paling depan.
Mengelapnya kira-kira 15 menit.
Aku tidak dengar ada panggilan.
Naskahmu dihafal cukup lancar.
Tapi terlalu kaku saat diucapkan.
Kuberi tahu kau
teknik interogasi yang baru kupelajari.
Tuan Putri Daerah bertanya padamu,
"Kenapa kau menggantikan
jadwal orang hari ini?"
Orang normal akan menjawab,
"Hari ini kebetulan tidak ada urusan,
menggantikan jadwal
agar dapat uang lebih."
Tuan Putri Daerah bertanya lagi,
"Dipanggil untuk ditanyai,
kenapa tidak pergi?"
Orang normal akan menjawab,
"Aku sedang bekerja,
jadi tidak mendengar."
Orang yang hatinya tidak bersalah
akan menjawab sesuai pertanyaan.
Jika ditanya lebih terperinci,
baru akan menjelaskan alasannya.
Orang hanya tanya satu kalimat,
kau malah menjelaskan sebab akibatnya
dari awal sampai akhir.
Kau masih bilang hatimu tidak bersalah?
Aku…
Belajarlah darinya.
Lain kali kalau berbuat jahat
dan tertangkap lagi,
ingat jangan bodoh.
Omongan kosong tanpa bukti.
Cepat kejar!
Siapa? Siapa itu?
Siapa yang mau membunuhku?
Tanyakan pada dirimu sendiri.
Siapa yang mau membunuhmu?
Se… seorang wanita.
Dia memakai baju hitam.
Dia memberiku sekotak kupu-kupu.
Katanya, kalau ada orang mau
melihat jenazah Nyonya Berbakat Wang,
lepaskan kupu-kupu itu ke dalam.
Kupu-kupu itu susah sekali dipelihara.
Sudah mati lebih dari separuh.
Jika kalian datang terlambat
beberapa hari lagi,
aku sudah tidak punya
kupu-kupu untuk dilepas.
Orang itu punya ciri-ciri apa lagi?
Sangat hati-hati.
Tudung menutupi wajah.
Tangan pun ditutupi jubah.
Sungguh… sungguh tidak terlihat.
Tidak melihat apa-apa,
tapi kau berani terima tugas ini?
Aku tidak tahu dia mau membakar mayat.
Kukira hanya melepas kupu-kupu,
lalu bisa dapat uang satu guan.
Tuan Putri Daerah, tidak tertangkap.
Tidak tertangkap?
Di istana ada pembunuh,
bagaimana bisa tidak tertangkap?
Pertanyaan yang perlu
ditanyakan sudah selesai.
Lepaskan orangnya.
Jangan lepaskan aku!
Jika keluar sekarang, aku pasti mati.
Kurung saja aku.
Masih ada yang mau kuakui.
Pengakuanmu ini
tidak cukup untuk menghukummu.
Aku hanya bisa melepaskanmu.
Aku… aku punya barang bukti
yang bisa kuberikan.
Kotak tempat memelihara kupu-kupu itu
kelihatannya sangat mahal.
Sebenarnya orang itu menyuruhku
membakarnya setelah tugas selesai.
Aku tidak tega,
jadi kusembunyikan
di bawah koridor luar Aula Linggong.
- Cepat cari.
- Siap.
Sekarang aku sudah bisa dikurung, 'kan?
Kau berjasa memberikan bukti,
malah makin harus dilepaskan.
Jangan!
Tolong!
Ketua, panah yang kutembakkan ini
tidak kalah hebat dari Penyidik Gu, 'kan?
Lumayan. Ada kemajuan.
Lalu, apa kau puas
dengan tendanganmu padanya tadi?
Boleh juga.
Apa Nyonya Berbakat Wang
benar-benar hamil?
Mendiskusikan kasus tidak perlu
sembunyi-sembunyi begini, 'kan?
Sudah terbiasa
membicarakan rahasia istana.
AULA HANLIANG
Kaisar tidak pernah mendatangi
Nyonya Berbakat Wang setelah diberi gelar.
Jika dilihat begini,
apa Nyonya Berbakat Wang
kemungkinan besar berselingkuh
sehingga hamil?
Ayah si bayi takut ketahuan,
lalu membunuhnya dengan kejam.
Selir berselingkuh adalah kejahatan berat.
Tuduhan seperti itu
tidak boleh diputuskan sembarangan.
Kapan terakhir kali
tabib memeriksa nadinya?
Lebih dari sebulan yang lalu.
Denyut nadi kehamilan
paling mudah didiagnosis.
Begitu periksa nadi,
kehamilan tidak akan bisa disembunyikan.
Tabib itu pasti tahu sesuatu.
Tuan Putri Daerah,
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
makanlah sedikit.
Aula Hanliang begitu terpencil.
Jika Nyonya kalian
ingin pergi jalan-jalan ke aula lain,
sepertinya merepotkan.
Memang terpencil.
Tapi Nyonya
selain sesekali pergi ke Biro Musik Istana
untuk menyetem dan mengganti senar Ruan,
jarang keluar.
Nyonya berwatak luhur dan angkuh.
Tidak suka bergaul dengan orang lain.
Kalau begitu,
mungkin sangat mudah menyinggung orang.
Dia tidak bergaul dengan orang.
Ingin menyinggung orang pun
tidak ada kesempatan.
Di istana,
aktivitas Nyonya hanya
berdoa dan bermain alat musik.
Para selir dan nyonya yang lain
mungkin tidak tahu bahwa di istana
ada nyonya berbakat seperti ini.
Sebelum Nyonya meninggal karena flu,
apa ada keanehan?
Dua bulan sebelum meninggal,
Selir Bijaksana Wei
pernah datang mencari Nyonya.
Selir Bijaksana Wei ahli dalam musik.
Katanya, dia mengagumi bakat Nyonya,
menemukan belahan jiwa seni.
Dia juga memberikan Nyonya sebuah Ruan.
Apa ini terhitung aneh?
Makanan dan minuman
Nyonya Berbakat Wang sehari-hari
diurus oleh kalian?
Benar.
Jika ada yang ingin meracuni nyonya kalian
sedikit demi sedikit dalam waktu lama,
bukankah paling mudah lewat kalian?
Tuan Putri Daerah, apa maksudnya?
Meskipun kami belum lama melayani Nyonya,
beliau sangat perhatian terhadap kami.
Bagaimana mungkin kami
berani meracuni Nyonya?
Selain kalian,
siapa lagi yang punya kesempatan?
Ada satu hal yang tidak lewat tangan kami.
Obat rebus.
Sup penenang yang diresepkan tabib
bagi Nyonya untuk memulihkan tubuh.
Jelas-jelas ditaruh di dalam situ.
Kenapa hilang?
Sepertinya orang ini bergerak cepat.
Apa tanaman begonia ini
- dipindahkan ke sini dari sebelah meja?
- Ya.
Kenapa dipindahkan?
Begonia ini biasanya tumbuh sangat subur.
Mulai bulan lalu, tiba-tiba agak layu.
Aku pikir mungkin bisa membaik
jika dibiarkan kena angin di jendela.
Jadi, aku menukar posisi kedua potnya.
Siapa sangka,
pot begonia ini bukan hanya tidak membaik,
pot bunga yang ini juga jadi agak layu.
Tuan Putri Daerah,
bisakah dilihat apa ini?
Peoni putih,
sangjisheng,
akar manis panggang.
Ini bukan sup penenang.
Ini obat penguat kandungan.
Obat penguat kandungan?
Nyonya tidak hamil.
Kenapa bisa ada benda semacam ini?
Bisakah benda semacam ini
membuat tanaman layu?
Tidak bisa.
Hanya mungkin obat rebusnya beracun.
Biasanya apa Nyonya Berbakat Wang
suka minum arak?
Saat awal datang,
hati Nyonya sedang buruk.
Beliau meminum arak
untuk menghilangkan sedih.
Kemudian,
tidak pernah melihatnya minum lagi.
Jangan-jangan…
Pembunuh ini benar-benar kejam.
Perahu yang ditumpangi tabib itu
untuk pulang kampung terbalik.
Mayatnya bahkan belum ditemukan
hingga sekarang.
Dari Yushu mulai sakit sampai meninggal
juga ditangani olehnya, 'kan?
Benar.
Apa ini? Dari mana?
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
pandai meramal.
Ditemukan di dalam pot bunga.
Obat penguat kandungan Yushu
yang diracun orang.
Bagaimana menemukannya?
Begonia sangat mudah hidup
dan sedang masa berbunga.
Pot yang satu ini
malah hampir mati kering.
Sangat tidak wajar.
Terlebih lagi, daun dan batang tanaman
yang menghadap matahari akan lebih lebat.
Tapi sisi begonia ini
yang menghadap matahari justru jarang.
Ini makin tidak wajar.
Ternyata benar,
Ruisheng bilang
begonia ini pernah dipindahkan.
Lalu?
Lihat lagi tanaman lain di dalam ruangan.
Selain begonia,
hanya pohon di samping meja itu
yang agak layu.
Selain itu, Ruisheng bilang,
begonia itu justru
dipindahkan ke sini dari samping meja.
Dua pot bunga yang ditaruh
di samping meja mati layu bergantian.
Seharusnya bukan kebetulan.
Sedangkan samping meja adalah
tempat paling nyaman untuk beraktivitas.
Oleh karena itu, aku punya dugaan.
Saudara Xiao,
cepat katakan yang sejujurnya pada Wu Ren.
Sebenarnya bagaimana menemukannya?
Aku
membuat satu ramalan.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
benar-benar sakti.
Lalu, sekarang bagaimana?
Obat ini sudah direbus
dan didiamkan begitu lama.
Apa masih bisa diperiksa racun apa ini?
Agak merepotkan.
Tapi belum tentu tidak bisa diperiksa.
Keracunan tidak mudah disadari.
Racun bekerja perlahan.
Saat mati sangat menyakitkan.
Di atas mayat
ada bercak berbentuk bunga merah.
RISALAH PENYAKIT DINGIN, JILID DUA
Tidak tercium baunya.
Ke depannya, kau tidak perlu lagi
menyakiti diri untuk menyelidiki kasus.
Sebagai rekan kerjamu,
aku juga akan membantu memikirkan
cara lain untuk menyelesaikan masalah.
Jika kau terluka, itu adalah kelalaianku.
Dasar kau…
Guru yang baik,
apa kau sudah merasakannya?
Ini Bubuk Wewangian Maut.
Wewangian…
Dasar gadis gila.
Aku kira kau sadar nurani,
beli begitu banyak arak dan makanan enak
untuk berbakti pada Guru.
Ternyata untuk meracuniku
agar bisa makan di pemakaman, ya?
Guru, mengapa memikirkanku sejahat itu?
Aku datang cari Guru untuk minta tolong.
Apa kau tidak bisa bertanya langsung?
Kenapa kau harus taruh racun di dalam sup?
Aku takut memengaruhi penilaianmu.
Saudara Muda Xiao
sudah pergi memeriksanya.
Kenapa aku harus menderita begini?
Tetap harus diverifikasi, 'kan?
Lagi pula,
siapa sangka reaksimu sehebat ini.
Nyonya Berbakat Wang makan sebulan
baru racunnya bekerja.
Benar juga.
Kenapa reaksiku sehebat ini?
Aku masaknya agak lebih kental.
Cepat atau lambat,
aku akan mati di tanganmu!
Tuan Pengawas Istana Dalam.
Di dalam buku pengobatan dikatakan,
setelah menelan Bubuk Wewangian Maut
tidak boleh minum arak.
Sebaiknya Tuan Pengawas Istana Dalam
minum lebih banyak air dingin saja.
Benar-benar ditemukan olehmu, ya?
Apa kata buku itu?
Aku sudah menemukan tiga jenis racun
yang bisa meninggalkan bekas
menyerupai bunga merah pada kulit.
Satu jenisnya berasal dari Wilayah Barat
dan racunnya sangat mematikan.
Hanya perlu mengonsumsi sedikit saja
akan muntah darah dan mati.
Jenis lainnya
berasal dari Gunung Changbai,
tapi baunya sangat menyengat.
Menurutku, jika Nyonya Berbakat Wang
sama sekali tidak menyadari
telah diracuni selama itu,
seharusnya bukan jenis racun ini.
Yang tersisa adalah Bubuk Wewangian Maut.
Bubuk Wewangian Maut
berasal dari Annan.
Awalnya juga digunakan
untuk mengobati penyakit,
tapi jika dikonsumsi dalam jangka panjang
akan menyebabkan keracunan.
Biasanya tidak menunjukkan gejala apa pun,
hanya terasa sangat menyakitkan
saat ajal menjemput.
Saat racunnya bereaksi,
orang yang meracuni
sudah menghilang tanpa jejak.
Sekarang, obat jenis ini
sudah sangat langka ditemukan.
Tapi Guru pasti tahu
di mana bisa menemukannya.
Aku tidak tahu.
Guru.
Apa kau tega membiarkan kasus ini
tidak terpecahkan hanya karena kau
sedang marah padaku?
Siapkan alat tulis.
PASAR HANTU
Ini.
Jangan sebut namaku pada pemilik kedai.
Tuan.
Du Zhixing menyuruhku datang mencarimu.
Kenapa?
Apa Du Zhixing belum mati?
Kau ingin membunuhnya?
Kau siap membayar berapa?
HEI YA, PEMILIK KEDAI OBAT
Ikuti aku.
Kalian berdua menjalankan usaha apa?
Aku datang mencarimu
tentu saja untuk urusan nyawa.
Dengan kemampuan Nona Muda,
membunuh orang masih perlu
datang mencariku?
Membunuh dengan pedang
selalu terasa kasar.
Nona menginginkan cara yang lebih elegan?
Benar. Elegan, indah tapi tragis,
dan juga bisa membunuh
tanpa meninggalkan jejak.
Racun.
Racun biasa tidak akan cukup.
Setelah racun bekerja, wajah akan kebiruan
dan organ dalam memuncratkan darah.
Terlihat sangat menakutkan.
Aku punya satu racun di sini.
Kalian pasti menyukainya.
Coba ceritakan.
Bubuk Wewangian Maut.
Apa keunggulannya?
Tidak berwarna, tidak berbau,
racunnya bekerja lambat,
dan saat mati sangat menyakitkan.
Tapi setelah mati hanya akan terlihat
seperti orang yang sedang tidur.
Racun yang masih bisa terdeteksi,
pada akhirnya bukanlah racun yang bagus.
Tujuh hari setelah kematian
baru akan muncul gejala keracunan,
sangat sulit terdeteksi.
Selain itu, pada tubuh akan muncul
tanda yang indah menyerupai bunga.
Sangat indah.
Nona pasti suka.
Kenapa aku tidak pernah mendengar
ada racun sebagus ini?
Barang yang sudah diketahui semua orang
tidak dijual di tempatku.
Jika sudah terkenal luas,
bagaimana bisa membunuh
tanpa meninggalkan jejak?
Kau benar.
Bagaimana pendapat
Tuan Muda ini?
Apa yang didengar belum tentu benar.
Tuan dan Nona.
Silakan.
Si Pendek Gemuk.
Bisnis belum dimulai,
kau sudah bertindak sekejam ini.
Jika kalian tidak mati,
aku yang harus mati.
Ternyata kalian masih hidup.
Ikuti aku.
Berikan tanganmu.
Cap tangan darah.
Darah ini sudah dicampur sesuatu.
Pantas saja buaya raksasa itu
hanya menyerangmu.
Ini pasti bekas yang dia tinggalkan
saat mendorongku masuk.
Si Pendek Gemuk itu benar-benar kejam.
Jika kau suka,
aku tambahkan beberapa bahan lagi untukmu.
Bubuk pelemas otot racikan baru.
Kuberikan cuma-cuma untukmu.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Selama kalian tidak datang,
aku akan terus khawatir.
Sekarang kalian sudah datang,
aku justru merasa lebih tenang.
Kalau begitu,
berarti kau masih ingin hidup.
Katakan siapa yang menyuruhmu membunuhku,
maka aku akan mengampuni nyawamu.
Karena tidak mau bicara,
ikut kami kembali
ke Biro Internal Kekaisaran.
Begitu masuk Pasar Hantu,
seumur hidup akan menjadi hantu.
Kalian tidak akan bisa membawaku pergi.
Awas.
Sudah kubilang,
kalian tidak akan bisa membawaku pergi.
Kau tunggu aku di luar dulu,
- aku masih harus mencari sesuatu.
- Tidak boleh.
Paling lama 15 menit.
Ditemukan atau tidak,
aku tetap akan keluar.
Hati-hati.
Kau yang membakarnya?
Seharusnya si Pendek Gemuk itu.
Sebelum masuk ke ruang rahasia,
dia telah menyulut sumbu di suatu
tempat tersembunyi di luar ruang rahasia.
Jika bisa membunuh kita
dan melarikan diri,
dia akan bisa memadamkan
sumber api tepat waktu.
Jika dia gagal keluar dari ruang rahasia,
semuanya akan musnah bersama.
Kita pergi dari sini dulu.
KEDIAMAN DU
Kalian kembali dengan selamat?
Guru, kau mencelakaiku.
Sama-sama.
Apa butuh selama itu
untuk melawan Hei Ya?
Dia punya buaya raksasa.
Aku bisa kembali dengan selamat,
kau bahkan tidak memujiku.
Membakar markas orang,
apa yang mau dipuji?
Bukan aku, itu ulahnya sendiri.
Dia sudah mati?
Kenapa? Kau tidak rela?
Di tempatnya masih ada
banyak barang bagus.
Sayang sekali,
semuanya tidak bisa diperlihatkan.
Semua barangnya sudah terbakar?
Tidak semuanya.
Bubuk Wewangian Maut.
Di mana pembelinya?
Apa buku kasnya tidak ditemukan?
Buku kasnya sudah hangus terbakar.
Tapi tidak semuanya hancur.
Namanya juga barang bukti,
tetap harus sekuat tenaga diselamatkan.
Tapi tulisan di atasnya…
Namanya juga menangani kasus,
kita tidak bisa selalu memakai cara…
Cara biasa.
Itu sudah pasti.
Tapi jika sampai ada yang tahu,
itu juga bukan hal yang baik, 'kan?
Katakan.
Apa yang harus kulakukan
agar kau memberikannya?
Bukankah aku sudah memberikannya padamu?
Maksudku, kunci laci rahasia itu.
Semuanya sudah kuserahkan saat pensiun.
Jika sudah diserahkan, ya sudahlah.
Kau mau ke mana?
Kembali ke Biro Internal Kekaisaran
untuk menyimpan barang bukti ke gudang.
Setidaknya biarkan aku lihat
apa yang tertulis di atas.
Kau sudah pensiun, tidak bisa melihat ini.
Ini.
Gadis nakal.
Kau mempermainkanku lagi.
Bagaimana bisa dibilang mempermainkan?
Lumayan,
beban di hati sudah lega.
Orang tua ini.
MENGUMPULKAN PEMANDANGAN INDAH
DAN KEBERUNTUNGAN
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Kenapa kantong wewangian ini
ada di tanganmu?
Nyonya Berbakat Wang menjatuhkannya
di Biro Musik Istana sebelumnya
dan telah ditemukan oleh seseorang.
Kantong wewangian hilang,
Nyonya sangat cemas.
Sudah kami cari ke setiap sudut
Aula Hanliang, tapi tidak ketemu.
Hanya karena kantong wewangian ini,
Nyonya pertama kalinya
berbicara kasar pada kami.
Tahukah kalian
apa yang pernah diisi
dalam kantung wewangian ini?
Nyonya tidak pernah mengatakannya.
Apa Nyonya Berbakat Wang
pernah bertemu seseorang sendirian?
Terutama di malam hari.
Meskipun Nyonya tidak disayang,
di sisinya tetap harus ada pendamping.
Nyonya tidak punya waktu untuk sendirian.
Kecuali,
saat Nyonya sedang berdoa.
Apa altar Buddha ini
dipersembahkan oleh nyonya kalian?
Benar.
Saat Nyonya masih hidup,
dia mengurus semuanya sendiri.
Sekarang,
aku berpikir sebaiknya dupa
tetap menyala di depan altar itu.
Setiap malam,
Nyonya selalu ingin berdoa di sini.
Saat itu,
beliau tidak membutuhkan penjagaan.
Nyonya akan menyuruhku dan Fangsheng Fang
untuk pergi beristirahat sejenak.
Dia berdoa setiap malam?
Tidak setiap malam juga.
Sebelum berdoa,
Nyonya akan meminta kami
menyalakan dupa dan lilin.
Biasanya,
saat dupa dan lilin habis terbakar,
Nyonya juga selesai berdoa.
Durasinya tepat satu jam.
Satu jam?
Ini bukan lilin atau dupa biasa,
melainkan pelita abadi
yang terbuat dari mentega yak.
Lukamu belum sembuh,
hari ini sebaiknya istirahat saja dulu.
Hanya luka luar,
juga ada obat dari si Pak Tua.
Tidak masalah.
Satu pelita abadi bisa menyala
lebih dari satu jam.
Ternyata Nyonya berdoa
butuh lebih dari dua jam.
Tidak kusangka waktu berlalu secepat itu.
Orang yang istirahat sejenak
dari kesibukan,
tentu saja akan merasa waktu
berjalan lebih cepat.
Nyonya Berbakat Wang
seharusnya memanfaatkan
waktu dua jam lebih ini
untuk meninggalkan
Aula Hanliang sendirian.
Kalau begitu,
waktunya sudah ada.
Selanjutnya kita harus
mencari lokasi dan orangnya.
Jika ingin bertemu diam-diam
dalam waktu dua jam lebih ini,
perjalanan pulang-pergi
seharusnya memakan waktu sekitar satu jam.
Aula Hanliang sudah berada
di ujung paling tenggara istana.
Kita akan mencari ke arah barat dan utara.
Di sebelah utara adalah taman.
Kaisar dan para selir
senang bermain di sana,
jadi seharusnya bukan di sana.
Kalau begitu, kita cari ke barat.
ISTANA CHENG’EN
Di sini adalah Istana Cheng’en
yang sedang diperbaiki.
Tapi sudah setahun lebih
pengerjaannya belum juga selesai.
Meskipun tempat ini bukan posisi terbaik
di Istana Xingqing,
tetap punya fengsui yang bagus.
Kenapa bisa begitu tidak terawat?
Tampaknya Istana Cheng'en
yang ditinggalkan ini memang aneh.
Tapi apa istana terbengkalai
yang tidak berani didekati oleh siapa pun
merupakan tempat yang baik
untuk bertemu diam-diam?
Saudara Xiao, lihat.
Di seluruh Istana Cheng'en,
hanya kamar samping ini
yang diperbaiki dengan rapi.
Sepertinya tempat ini tidak biasa.
Tempat ini seharusnya
baru dikosongkan akhir-akhir ini,
tapi ada yang aneh.
Di mana anehnya?
Kau mengunci pintu
dari luar juga tidak ada gunanya.
Ingin membunuh
dan membungkam orang di istana,
itu benar-benar khayalan belaka.
Silakan Tuan Putri Daerah
menikmatinya baik-baik.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
ada apa denganmu?
Kenapa kepalamu panas sekali?
Ada yang salah dengan ruangannya.
Di mana salahnya?
Lilin.
Ada asap pembius.
Kita terlalu meremehkan musuh.
Selama itu berkaitan dengan kehormatan,
sehebat apa pun kemampuanku,
aku pasti akan terikat.
Kau bukanlah wanita biasa.
Tapi ketika seorang wanita dipermalukan,
yang terlibat bukan hanya dia sendiri.
Jika kau mengikatku,
mereka tidak akan bisa membuat rumor lagi.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Sangat jarang menemukan orang yang cerdas
sekaligus bersahaja sepertimu.
Ruangannya
terlalu gelap.
Tuan Putri Daerah.
Panas sekali.
Apa kita
perlu menusuk kertas jendela?
Apa?
Tuan Putri Daerah.
Cepat kemari bantu aku.
Seharusnya akan lebih baik
setelah asap pembiusnya menghilang.
Aku terkena asap pembius,
tidak ada tenaga lagi.
Tuan Putri Daerah.
Cepat kemari.
Setelah udara segar masuk,
kondisi akan jauh membaik.
Aku akan memapahmu kemari.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Maafkan kelancanganku.
Semalam di Istana Cheng'en,
begitu mendorong pintu,
aku melihat Tuan Putri Daerah
dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
tidur di ranjang tanpa berbusana.
Kasim Liu yang memimpin rombongan itu
ketakutan setengah mati.
Tuan Putri Daerah Fuchang
memang selama ini terkenal keras kepala,
tapi sudah selancang itu
sebelum resmi menikah.
Dia sungguh nekat.
Sudah lama kudengar
dia selalu membawa
seorang pria di sisinya.
Pasti ada yang tidak beres.
Tidak disangka begitu terang-terangan.
Namamu Youlan, ya?
Kebetulan sekali aku ingin mencarimu.
Mencariku?
Ada yang memintaku
menyampaikan pesan untukmu.
Pengawal Kekaisaran
di Gerbang Nanjiao bilang
dia sudah tahu perasaanmu,
tapi dia sudah bertunangan,
jadi benar-benar tidak bisa
menerima cintamu.
Saputangan yang kau berikan padanya
juga sudah dia buang.
Dia memintamu
jangan berbuat begini lagi kelak.
Perasaan?
Saputangan?
Apa…
Apa yang sedang kau katakan?
Pengawal Kekaisaran apaan?
Saputangan apaan?
Oh, ya.
Dia juga bilang agar kelak kau
jangan lagi menyelinap keluar
saat dia sedang bertugas jaga malam.
Kalau sampai ada orang yang melihatnya,
itu bisa berakibat buruk.
Omong kosong.
Orang bodoh mana yang menyebar rumor ini?
Kau adalah Youlan,
dayang baru di istana Selir Shu, 'kan?
Ada sulaman anggrek di saputanganmu?
Benar.
Kalau begitu, tidak salah lagi.
Aku ingatkan kau.
Kelak, jangan mencolok dalam bertindak.
Jika ada yang melaporkanmu pada Selir Shu,
kau bisa diusir.
Kau…
- Cepat pergi.
- Apa sebenarnya yang kau katakan?
Aku tidak berbuat apa pun,
kenapa harus diusir?
Bukankah kau suka menyebarkan rumor?
Kuberikan kau kesempatan
untuk menjadi tokoh utama.
Kau…
Ketua. Kau sudah bangun?
Di mana Saudara Xiao?
Situasinya sudah gawat begini,
kau masih saja memikirkannya.
Sudah diantar pulang ke Kediaman Xiao.
Ketua.
Bagaimanapun, kau seorang wanita.
Kelak kalau menyelidiki di malam hari,
bawalah aku, ya?
Seorang pria dan wanita lajang
berduaan di satu ruangan.
Bagaimanapun,
kalau tersebar tidak enak didengar.
Aku dijebak orang saat menyelidiki kasus.
Aku tentu tahu. Tapi
orang lain tidak akan peduli alasanmu.
Rahasia keluarga kerajaan
tentu saja makin menarik jika ceritanya
makin liar dan tidak masuk akal.
Coba kudengar seberapa tidak masuk akal.
Mereka…
Mereka bilang kau
dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
diam-diam bertemu
dengan alasan menyelidiki kasus,
lalu menyalakan dupa pemikat
dengan dosis berlebihan.
Aku tidak ingin
mendengar mereka mengataimu begitu.
Kalau aku terlalu memedulikan
ucapan orang lain,
apa aku masih bisa hidup seperti sekarang?
Asalkan kau percaya padaku,
itu sudah cukup.
Tentu saja aku memercayaimu.
Sekumpulan penggosip
yang sangat membosankan.
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Seorang kasim bilang,
dia mendengar suara aneh
dan melihat api hantu
di Istana Cheng’en.
Dia bersikeras bilang tempat itu berhantu.
Kasus Aula Hanliang sebelumnya
telah membuat seluruh istana
diliputi ketakutan.
Kasim itu membawa
satu regu Pengawal Kekaisaran
untuk menggeledah
setiap sudut Istana Cheng'en,
lalu mereka melihatmu
bersama Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
di ruangan paling dalam itu.
Bukankah itu berarti kabar itu
sudah tersebar luas?
Benar.
Baguslah kalau begitu.
Baguslah kalau begitu?
Ketua, kau sengaja melakukannya?
Benar.
Kalau keributan menjadi besar,
barulah orang itu bisa mencari informasi
secara terang-terangan.